# OOP (객체지향 프로그래밍)
+ 다룰 내용 : class(클래스), inheritance(상속), interface(인터페이스), polymorphism(다형성), exception(예외처리)
---
## Capter 05 reference type(참조 타입)
### 5.1 데이터 타입 분류
+ 참조 타입이란 object(객체)의 메모리 주소를 참조하는 타입으로 Array, Enum, Class, Interface가 존재한다.
  + 그렇다면 primitive type과 다른점은 저장되는 값이다. 기본 타입으로 선언된 타입은 값 자체를 저장하고 있지만
  + reference type으로 선언된 변수는 객체가 생성된 메모리 주소를 저장한다.
  + variable은 모두 stack 영역에 저장된다. reference type은 모두 heap 영역에 저장된다.

### 5.2 메모리 사용 영역
+ 자바에서는 JVM은 운영체제에게 할당받은 메모리 영역을(Runtime Data Area) 다음과 같이 구분해 사용한다.
  1. 메소드 영역 : 바이트코드 파일을 읽은 내용이 저장되는 영역으로 클래스별로 상수, 정적 필드, 메소드 코드, 생성자 코드 등이 저장된다. 
  2. 힙 영역 : 객체가 생성되는 영역이다. 객체의 주소는 메소드 영역과 스택 영역의 상수와 변수에서 참조한다.
  3. 스택 영역 : 메소드를 호출할 때마다 생성되는 Frame이 저장되는 영역이다. 메소드 호출이 끝나면 프레임은 자동으로 제거된다. 프레임 내부에는 로컬 변수 스택이 있다. 여기에서 기본 타입 변수와 참조 타입 변수가 생성되고 제거된다.
  
### 5.3 참조 타입 변수의 ==. != 연산
+ 참조 타입의 경우 참조하는 주소가 같은 지를 비교한다.

### 5.4 null과 NullPointerException
+ null으로 초기화를 해도 스택영역에 생성은 된다.
+ 자바는 프로그램 실행 도중 발생하는 오류를 `Exception`이라고 부른다. 참조 변수를 사용하면서 가장 많이 발생하는 예외 중 하나는 NullPointerException이다. 변수가 null인 상태에서 객체의 데이터나 메소드를 호출하면 발생한다.
+ Garbage collector : 객체가 null 값을 가져 프로그램에서 사용할 수 없는 객체가 되면 Java는 쓰레기로 취급히여 자동으로 제거한다.
+ 즉, 자바에서 객체를 제거하는 방법은 객체의 모든 참조를 없애는 것이다.

### 5.5 문자열 String
+ 문자열 역시 참조 타입인데, 리터럴 선언과 new() 생성자 선언에 따라 달라질 수 있다.
+ `charAt()` 메소드를 통해 인덱스에 해당하는 문자를 리턴할 수도 있다.
+ `length()` 메소드는 문자열의 길이를 리턴한다.
+ `replace()` 메소드는 문자열을 대체한다.
  + 여기서 주의할 점은 JAVA에서 String 객체의 문자열은 변경이 불가한 특성을 가지기 때문에 수정본이 아닌 새로운 문자열이 생성되는 것이다.
+ `subString()` 문자열의 특정 위치의 문자열을 잘라낸다.
+ `indexOf()` 특정문자열의 인덱스를 찾는다.
+ `split()` 문자열로 구성된 array로 분리해서 얻어낸다.

### 5.6 배열 Array
+ 배열의 특성
> 배열은 같은 타입의 값만 관리한다.
> 배열의 길이는 늘리거나 줄일 수 없다.

+ 배열을 선언 한 후에 대입할 수 없다.
```
int[] array;
array = { 값0, 값1, 값2 ...}   //컴파일 에러 발생
```
`변수 = new type[] {1, 2, 3, 4, ..}` 이런 식으로 선언한다.

### 5.7 다차원 배열
pass

### 5.8 객체를 참조하는 배열
객체 참조 배열은 값에 그 객체의 주소를 저장한다.

### 5.9 배열 복사
`System.arraycopy()` 를 이용하면 된다.복사되지 않은 곳은 null

### 5.10 배열 항목 반복을 위한 향상된 for문
> for ( 타입 변수 : 배열) {
> 실행문;
> }

```java
public class Advancedfor {
    public static void main(String[] args) {
        int[] scores = { 95, 74, 29, 29 ,39 };
        int sum = 0;
        for (int score : scores) {
            sum = sum + socre;
        }
    }
}
```
